WE ARE ALL TRYING HERE
LAHAT TAYO AY NAGSUSUMIKAP DITO
Why did you want to make a film about the weather?
Bakit mo gustong gumawa ng pelikula tungkol sa panahon?
I don't know.
Hindi ko alam.
I have a feeling,
May nararamdaman ako,
but I can't explain it.
pero hindi ko maipaliwanag.
I like that phrase.
Gusto ko ang pariralang iyan.
"I can't explain it."
"Hindi ko maipaliwanag."
You're the first person I've met who said they like the phrase,
Ikaw ang unang taong nakilala ko na nagsabing gusto nila ang pariralang iyon,
"I can't explain it."
"Hindi ko maipaliwanag."
For over-explainers who have to put everything into words,
Para sa mga labis na nagpapaliwanag na kailangang ipahayag ang lahat sa pamamagitan ng mga salita,
hearing that something can't be explained is probably scary.
Malamang ay nakakatakot marinig na may hindi maipaliwanag .
But I find myself
Ngunit natatagpuan ko ang aking sarili
waking up when I hear someone admit
nagigising ako nang may marinig akong umamin
they can't explain something.
Wala silang maipaliwanag.
"Of course, you can't explain it."
"Siyempre, hindi mo maipapaliwanag."
"How do you translate abstract thoughts into concrete words?"
"Paano mo isinasalin ang mga abstraktong kaisipan tungo sa mga konkretong salita?"
So that's what it was.
Kaya ganoon nga iyon.
The gap between abstract thoughts
Ang agwat sa pagitan ng mga abstraktong kaisipan
and concrete words.
at mga konkretong salita.
Those two
Iyong dalawang iyon
will never meet, even if they circle the Earth 20 times.
hindi kailanman magkikita, kahit pa umikot sila sa Daigdig nang 20 beses.
Even so,
Kahit na ganoon,
may I try to explain
Maaari ko bang subukang ipaliwanag
why I wanted to make a movie about the weather?
Bakit ko nga ba naisipang gumawa ng pelikula tungkol sa panahon?
I find myself wanting to explain it to someone
Parang gusto ko na lang ipaliwanag sa isang tao
who knows the limits of language.
na nakakaalam ng hangganan ng wika.
Okay.
Sige.
It's just
Ito lang
a feeling.
isang pakiramdam.
When I watch snow falling heavily
Kapag pinapanood ko ang malakas na pagbagsak ng niyebe
or anything similar…
o anumang katulad nito...
I feel myself
Pakiramdam ko ang aking sarili
thinning out.
pagnipis.
You see,
Kita mo,
I'm the kind of person who's entirely absorbed in myself.
Ako yung tipo ng tao na puro sarili lang ang pinagtutuunan ng pansin.
I want to cover the whole world with me.
Gusto kong sakupin ang buong mundo kasama ko.
I want everyone to know my story.
Gusto kong malaman ng lahat ang kwento ko.
So I keep talking
Kaya patuloy akong nagsasalita
and talking.
at nag-uusap.
Then when it snows
Pagkatapos kapag umulan ng niyebe
or when rain comes down in sheets,
o kapag ang ulan ay bumabagsak nang pabilog,
I thin out.
Nanginig ako.
But it's not a bad thing.
Pero hindi naman masama.
A part of me wants to cover the whole world with me,
May bahagi sa akin na gustong sakupin ang buong mundo,
and a part of me wants to thin out.
at may bahagi sa akin na gustong magpakawala ng sama ng loob.
I think both exist in me.
Sa tingin ko pareho silang umiiral sa akin.
Inside me,
Sa loob ko,
there's Yeong-sil, who wants to live an easygoing life,
nariyan si Yeong-sil, na gustong mamuhay nang payapa,
and there's Byeon Eun-a, who wants to swing blades of revenge.
at nariyan si Byeon Eun-a, na gustong maghiganti.
Is it like that?
Ganoon ba?
That's right.
Tama iyan.
"Thinning out."
"Nanghihina."
I like that phrase.
Gusto ko ang pariralang iyan.
Has your nosebleed
Nagdurugo ba ang ilong mo
thinned out?
ninipis?
It disappeared a while ago.
Nawala ito ilang sandali ang nakalipas.
How's the weather today?
Kumusta ang panahon ngayon?
Does it make you thin out?
Nakakapagpapayat ba ito?
I'm thinning out severely.
Nanghihina na ako nang husto.
The traffic is terrible,
Grabe ang trapiko,
so I'm completely stuck.
kaya tuluyan na akong natigilan.
I'm getting a call.
May tatawagan ako.
I should answer it.
Dapat ko na itong sagutin.
Right, I'll hang up now.
Sige, ibaba ko na ang tawag.
Be careful driving in the snow.
Mag-ingat sa pagmamaneho sa niyebe.
I will.
Gagawin ko.
H-H-H-Hello?
HHH-Kumusta?
This is 911.
Ito ang 911.
-H-H-How far along a-a-are you? -We're on our way.
-HH-Gaano kalayo ang aa-ikaw? -Papunta na tayo.
There was an accident on the way, so we're taking a detour.
May aksidente sa daan, kaya lumihis tayo ng daan.
You're okay, right?
Ayos ka lang, 'di ba?
I-I-I-I'm… I'm really cold right now.
Nilalamig talaga ako ngayon.
-Can I turn on the engine? -No, sir.
-Puwede ko bang buksan ang makina? -Hindi po, ginoo.
Starting the car could cause a fire.
Ang pagpapaandar ng sasakyan ay maaaring magdulot ng sunog.
-Curl up as tight as you can. -Okay.
-Kumulot ka nang mahigpit hangga't maaari. -Sige.
Please hang in there. We'll be there soon.
Maghintay ka lang. Malapit na tayo diyan.
Look, I…
Tingnan mo, ako…
I'm not…
Hindi ako…
making these noises on purpose.
sinasadyang gawin ang mga ingay na ito.
My whole body is shaking on its own.
Nanginginig ang buong katawan ko nang mag-isa.
How are my knees dancing like this?
Paano sumasayaw nang ganito ang mga tuhod ko?
Are you sure…
Sigurado ka ba…
I can't turn on the engine?
Hindi ko mabuksan ang makina?
Okay, please hurry.
Sige, bilisan mo.
Hello?
Kumusta?
Is anyone out there?
May tao ba diyan sa labas?
BY MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
Ni Ma Jae-Yeong, Yeong-Sil
MA JAE-YEONG
MA JAE-YEONG
I-I-I-I can't…
Hindi ko kaya…
take a call right now.
tumawag ka na ngayon din.
L-L-L-Let's talk later.
LLL- Mag-usap tayo mamaya.
Damn it.
Sumpa man.
I added Byeon Eun-a's pseudonym in the screenplay,
Idinagdag ko ang alyas ni Byeon Eun-a sa iskrip,
so don't go around talking about it, and keep your mouth shut.
Kaya huwag kang magsalita nang pabigla-bigla tungkol diyan, At manahimik ka.
I'm warning you.
Binabalaan kita.
If you go around running your mouth, I won't just stand by.
Kung maglalaway ka lang at magmumukmok, Hindi ako tatambay lang.
This little punk…
Ang maliit na punk na ito...
-Yes? -I know, you bastard!
-Oo? -Alam ko, bastos ka!
It's Yeong-sil!
Si Yeong-sil 'yan!
You rude bastard!
Bastos kang bata!
What? "Keep your mouth shut"?
Ano? "Manahimik ka"?
Why do I have to keep my mouth shut?
Bakit ko ba kailangang manahimik?
How am I supposed to do that?
Paano ko naman gagawin 'yon?
Hey!
Hoy!
I've never kept my mouth shut in my life!
Hindi pa ako natahimik sa buong buhay ko!
What? What did you say?
Ano? Anong sabi mo?
I'm not following.
Hindi ako sumusunod.
"I'm so sorry!"
"Pasensya na talaga!"
"Please forgive me for being a coward and only listing her pseudonym!"
"Patawarin mo ako sa pagiging duwag ko at pagbanggit lang sa alyas niya!"
You bastard!
Puro kalokohan!
That's what you should've said, asshole!
Dapat sinabi mo 'yan, gago!
Why should I speak respectfully to you?
Bakit ako dapat magsalita nang may paggalang sa iyo?
Think about how you treated me.
Isipin mo kung paano mo ako tinatrato.
Do you know how much crap I took from you?
Alam mo ba kung gaano karaming kalokohan ang kinuha ko sa'yo?
I'm thankful for one thing, though.
Pero nagpapasalamat ako sa isang bagay.
My blood boils whenever I think of you.
Kumukulo ang dugo ko tuwing naiisip kita.
It made me think, "Damn it, I have to succeed
Napaisip ako, "Naku, kailangan kong magtagumpay"
so I can crush those worthless scumbags and pathetic nobodies
para madurog ko ang mga walang kwentang basura at mga kawawang walang kwentang tao
and shut them up for good."
at tuluyan mo na silang ikulong."
So I clenched my teeth and fought my way to the top.
Kaya't pinagdikit ko ang aking mga ngipin at sinubukang umakyat papunta sa tuktok.
The thing is,
Ang bagay ay,
I know what kind of person you are.
Alam ko kung anong klaseng tao ka.
You want others to fail like you,
Gusto mong mabigo ang iba tulad mo,
so the second someone starts rising,
kaya sa sandaling may magsimulang bumangon,
you rip into them and drag them down.
pinupunit mo sila at hinihila pababa.
But guess what?
Pero hulaan mo kung ano?
Your words can't drag me down.
Hindi ako kayang pababain ng mga salita mo.
But you can go ahead and try.
Pero puwede ka namang magpatuloy at subukan.
Or how about this?
O paano naman ito?
Don't hold back and just come up here.
Huwag kang mag-atubili at pumunta ka na lang dito.
I'll treat you with respect when you do, okay?
Igagalang kita kapag ginawa mo 'yan, ha?
You don't even have the balls to make it up here.
Wala ka ngang lakas ng loob para mag-isip-isip dito.
I'm going to make it up there, you bastard!
Aagawin ko 'yan, bastos ka!
Just wait, you son of a bitch!
Teka lang, anak ng puta!
Just you wait!
Maghintay ka lang!
Sir!
Ginoo!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Kim, grab the gear!
Kim, kunin mo na ang gamit!
EMERGENCY SERVICES
MGA SERBISYO SA EMERGENCY
I'm hot.
Ang init ko.
Sir, please lie down.
Ginoo, humiga po kayo.
Just lie down.
Humiga ka lang.
But I'm really hot.
Pero ang init ko talaga.
-Hey, take his temperature. -I'm hot.
-Uy, kunin mo ang temperatura niya. -Mainit ako.
-Yes, sir.
-Opo, ginoo.
I almost died today.
Muntik na akong mamatay ngayon.
It snowed like crazy in Yangpyeong,
Umulan ng niyebe nang napakalakas sa Yangpyeong,
and the car started skidding.
at nagsimulang dumulas ang kotse.
Holy shit.
Naku po.
It kept skidding in slow motion.
Patuloy itong dumudulas nang mabagal.
Who knew slow motion was so scary?
Sino ang mag-aakala na nakakatakot pala ang slow motion?
I was fighting for my life, upside down in a -20° snowfield,
Nakikipaglaban ako para sa aking buhay, baligtad sa isang -20° na niyebe,
when that asshole Ma Jae-yeong pissed me off.
nang inisin ako ng gago na si Ma Jae-yeong .
I was determined to make it out alive.
Determinado akong makalabas nang buhay.
Everyone's asleep.
Tulog na ang lahat.
Let's talk tomorrow.
Mag-usap tayo bukas.
Go ahead and sleep. You can read this in the morning.
Matulog ka na. Mababasa mo ito sa umaga.
I have to finish what I was saying.
Kailangan kong tapusin ang sinasabi ko.
I imagined an insanely hot summer day.
Naisip ko ang isang napakainit na araw ng tag-araw.
I was super focused.
Napaka-focus ko.
I'm not lying when I say that it made me sweat.
Hindi ako nagsisinungaling kapag sinabi kong pinagpawisan ako nito.
I was sweating at -20°.
Pinapawisan ako sa temperaturang -20°.
I couldn't believe it actually worked.
Hindi ako makapaniwalang gumana pala talaga ito.
People can do things when they're pushed to the limit.
May magagawa ang mga tao kapag sila ay itinutulak hanggang sa limitasyon.
But you know what's even crazier?
Pero alam mo kung ano ang mas nakakabaliw pa?
I must've imagined too hard because I'm still sweating.
Masyado siguro akong nag-imagine nang husto dahil pinagpapawisan pa rin ako.
I can't shut off this heat inside me.
Hindi ko mapatay ang init na ito sa loob ko.
Hey, Dong-man!
Hoy, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Hwang Dong-man!
Let's move up!
Umakyat na tayo!
That damn bastard is at it again!
Nag-aagawan na naman ang walanghiyang 'yon!
You've got to be kidding me.
Nagbibiro ka siguro.
He sent 300 messages. You'd think a war broke out or something.
Nagpadala siya ng 300 mensahe. Aakalain mong may sumiklab na digmaan o kung ano man.
Why can't he just send it all in one long message?
Bakit hindi na lang niya ipadala lahat sa isang mahabang mensahe?
Why does he send them line by line? It's a pain to delete them.
Bakit niya ipinapadala ang mga ito linya por linya? Ang hirap naman burahin.
Seriously.
Seryoso.
When can I finally stop hearing from him?
Kailan ko kaya tuluyang ititigil ang pakikinig sa kanya?
When can I finally stop hearing you talk crap about him while we eat?
Kailan ko kaya matitigil ang pagkukwento mo ng mga kalokohan tungkol sa kanya habang kumakain tayo?
Whether it's 300 or 900 messages,
300 man o 900 na mensahe,
just go, "Oh, he's at it again," and move on.
sabihin mo na lang, "Ah, ginagawa na naman niya," at magpatuloy ka na.
I told you time and time again
Paulit-ulit kong sinabi sa'yo
that anyone trashing an idiot for being an idiot is an idiot too!
na ang sinumang naninira sa isang tanga dahil sa pagiging tanga ay tanga rin!
Idiot best friends.
Mga hangal na matalik na kaibigan.
You two won't split up.
Hindi kayong maghihiwalay.
Ormy and Gasmy.
Sina Ormy at Gasmy.
Even your nicknames come from the same cheap word.
Pati ang mga palayaw mo ay galing sa iisang mumurahing salita.
Do you know how hard I worked to split you two up?
Alam mo ba kung gaano ako naghirap para paghiwalayin kayong dalawa?
You two are soulmates.
Soulmate kayong dalawa.
You'll never split up.
Hindi kayo maghihiwalay kahit kailan.
Just keep living like that.
Patuloy lang na mamuhay nang ganyan.
Keep talking crap about Hwang Dong-man,
Patuloy lang sa pagsasalita ng kalokohan tungkol kay Hwang Dong-man,
keep proving you're just like him,
Patuloy mong patunayan na katulad ka niya,
and keep living as his soulmate.
at patuloy na mamuhay bilang kanyang soulmate.
You're saying this works?
Sinasabi mo bang gumagana ito?
Good morning.
Magandang umaga.
-Good morning. -Good morning, Ms. Ko.
-Magandang umaga. -Magandang umaga, Bb. Ko.
CEO KO HYE-JIN
CEO KO HYE-JIN
Good morning, Mr. Choi.
Magandang umaga, Ginoong Choi.
I'm following up to see if the screenplay I asked you to forward to Mr. Noh
Susubaybayan ko para makita kung ang iskrip Hiniling ko sa iyo na ipasa ito kay Mr. Noh
has been passed along.
Naipasa na.
I apologize for messaging you while you're busy,
Humihingi ako ng paumanhin sa pagmemensahe sa iyo habang abala ka,
but I'm reaching out again because it's urgent.
pero makikipag-ugnayan ako ulit dahil apurahan ito.
It's imperative that we cast him in this movie.
Napakahalaga na isali natin siya sa pelikulang ito.
The doors are opening.
Bumubukas ang mga pinto.
-Hi. -Hello, sir.
-Kumusta. -Kumusta, ginoo.
Hi.
Kumusta.
Hey, Ax.
Uy, Ax.
Did you read the screenplay sent from Kopark Film?
Nabasa mo ba ang iskrip na ipinadala mula sa Kopark Film?
-Yes. -How is it?
-Oo. -Kumusta?
It's good.
Mabuti naman.
That's it?
Iyon lang?
Do you not know how to elaborate?
Hindi ka ba marunong mag-elaborate?
Should I pass this on or not? Give it to me straight.
Dapat ko ba itong ipasa o hindi? Ibigay mo na lang sa akin nang diretso.
Would Noh Kang-sik say yes?
Sasagot kaya ng oo si Noh Kang-sik?
Or would he curse me out for this?
O isumpa niya ako dahil dito?
I think it's a shame
Sa tingin ko ay isang kahihiyan
that a big company like ours can't take part in it
na ang isang malaking kumpanya tulad ng sa amin ay hindi maaaring makilahok dito
because it's a project funded by the government.
dahil ito ay isang proyektong pinopondohan ng gobyerno.
The storyline is genuinely terrifying and completely blindsides you.
Ang takbo ng kwento ay tunay na nakakatakot at talagang mabibighani ka.
There's no buildup and tension.
Walang namumuong tensyon at tensyon.
It breaks all the basic rules of horror
Nilalabag nito ang lahat ng pangunahing tuntunin ng katatakutan
and pushes forward, full throttle.
at sumusulong, nang buong bilis.
When it's released, people will hesitate before opening doors,
Kapag inilabas na ito, mag-aalangan ang mga tao bago buksan ang mga pinto,
wondering what might be on the other side.
iniisip kung ano ang maaaring nasa kabilang panig.
It's the second-best screenplay I've read this year.
Ito ang pangalawa sa pinakamahusay na iskrip na nabasa ko ngayong taon.
It'll blow the minds of veteran directors.
Mapapahanga nito ang mga beteranong direktor.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Come on, give me the screenplay.
Sige, ibigay mo sa akin ang iskrip.
Excuse me, Eun-a.
Pasensya na, Eun-a.
Can we talk?
Maaari ba tayong mag-usap?
Why did you agree to it?
Bakit ka pumayag diyan?
Why did you agree to Mr. Choi telling you to drop out of my film?
Bakit ka pumayag na sabihan ka ni Mr. Choi na umalis ka na sa pelikula ko?
I'm not okay with it.
Hindi ako ayos lang dito.
You could've told him that you'd discuss it with me first.
Pwede mo naman sanang sinabi sa kanya na pag-usapan niyo muna ito sa akin.
Would that have worked?
Gumana kaya iyon?
I enjoy watching people
Nasisiyahan akong manood ng mga tao
who walk all over me.
na lumalakad sa aking buong katawan.
I think to myself, "Just wait."
Naisip ko sa sarili ko, "Maghintay ka lang."
"I'll make sure you end up embarrassed."
"Sisiguraduhin kong mapapahiya ka sa huli."
I'm going to be very successful, you see.
Magiging matagumpay ako nang husto, alam mo.
Very.
Napaka.
CHEONGRAM WRITING ACADEMY
AKADEMIYA NG PAGSULAT NG CHEONGRAM
Fix your printer already,
Ayusin mo na ang printer mo,
instead of coming here all the time to print out stuff.
sa halip na pumunta rito palagi para mag-print ng mga gamit.
You know what?
Alam mo kung ano?
I'll still come here to teach even after I debut and blow up.
Pupunta pa rin ako rito para magturo kahit na pagkatapos kong mag-debut at sumabog ang lahat.
I won't change.
Hindi ako magbabago.
It's fine if you change, so please make it big.
Ayos lang kung magbago ka, kaya sana naman ay palakihin mo.
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
KNOCK KNOCK KNOCK BY MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
KNOCK KNOCK KNOCK NI MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
This screenplay is insane.
Nakakabaliw ang iskrip na ito.
You finally get to see the light of day.
Sa wakas ay masilayan mo na rin ang liwanag ng araw.
WOW, WHAT'S THAT?
WOW, ANO BA 'YAN?
It's amazing, right?
Nakakamangha, 'di ba?
Tonight sound good?
Maganda ba ang tunog ngayong gabi?
NODS
MGA NODS
CEO KO
CEO KO
Hey, it's me.
Uy, ako ito.
Keep a room open tonight.
Panatilihing bukas ang isang kwarto ngayong gabi.
Noh Kang-sik will be coming.
Darating si Noh Kang-sik.
Tonight?
Ngayong gabi?
Thank you.
Salamat.
I was worried I was bothering you too much.
Nag-aalala ako na masyado kitang naaabala.
Thank you so much.
Maraming salamat.
Yes, I'll see you later.
Oo, magkikita tayo mamaya.
Jun-hwan, I have a favor to ask.
Jun-hwan, may hihingin sana akong pabor.
Make sure Dong-man stays away
Siguraduhing hindi lalayo si Dong-man
from Agit today.
mula kay Agit ngayon.
Goddamn it.
Susmaryosep. / Susmaryosep.
You're kidding me.
Binibiro mo ako.
What the heck?
Ano ba 'to?
-Group chat! -This is the group chat.
-Group chat! -Ito ang group chat.
-Oh no. What do I do?
-Naku po. Ano po ang gagawin ko?
THE EIGHT CLUB
ANG WALONG KLUB
Where's "delete"?
Nasaan ang "burahin"?
DELETE MESSAGE DELETE FOR EVERYONE
BURAIN ANG MENSAHE BURAIN PARA SA LAHAT
My goodness.
Diyos ko.
THIS MESSAGE HAS BEEN DELETED
BINARA NA ANG MENSAHE NA ITO
WEATHER MAKER BY HWANG DONG-MAN
WEATHER MAKER NI HWANG DONG-MAN
CEO KO HYE-JIN
CEO KO HYE-JIN
-Hello.
-Kumusta.
So anyway…
Kaya kahit papaano…
Noh Kang-sik is coming.
Darating si Noh Kang-sik.
She's trying to cast him for Jae-yeong's film.
Sinusubukan niyang piliin siya para sa pelikula ni Jae-yeong.
Hello.
Kumusta.
And she knows you're not on good terms with him.
At alam niya na hindi kayo magkasundo.
-Hello.
-Kumusta.
Wow, losses from voice phishing reach a trillion won a year.
Naku, umaabot sa isang trilyong won ang mga pagkalugi mula sa voice phishing kada taon.
That's scary.
Nakakatakot 'yan.
Can I ask you a favor?
Maaari ba akong humingi ng pabor sa iyo?
Huh? What is it?
Ha? Ano 'yon?
You can say no.
Maaari mong sabihing hindi.
What is it?
Ano ito?
Would it be okay
Magiging maayos ba ito
if I registered my grandma's address at your place?
Kung irerehistro ko ang address ng lola ko sa lugar mo?
What?
Ano?
Seriously, you can say no.
Seryoso, pwede mong sabihing hindi.
Oh goodness.
Naku po. / Naku po.
Let's go to the hospital.
Punta tayo sa ospital.
So what if I'm falling apart?
Paano kung tuluyan na akong masisira?
If we can fix you before that happens, we should get you fixed up.
Kung maaayos ka namin bago pa man mangyari 'yan, dapat ay ipaayos ka na namin.
If we don't, I'll have to carry you on my back.
Kung hindi, mapipilitan akong buhatin ka sa likod ko.
Don't be silly.
Huwag kang magpakatanga.
You always carried me on your back.
Palagi mo akong kinakarga sa likod mo.
I was in elementary school,
Ako ay nasa elementarya noon,
so why did you carry me around?
Kaya bakit mo ako dinala-dala?
I loved carrying kids on my back.
Gustung-gusto ko ang pagpasan ng mga bata sa aking likod.
It felt comforting to feel warmth on my back.
Ang gaan ng pakiramdam nang maramdaman ang init sa aking likuran.
I wish I could've carried you on my back when you were a baby.
Sana kaya kitang buhatin sa likod ko noong sanggol ka pa.
Yes?
Oo?
Two rolls of gimbap, please.
Dalawang rolyo ng gimbap, pakiusap.
-Okay.
-Sige.
Here you go.
Heto na.
-You're here. -Hello.
-Nandito ka. -Kumusta.
It's been a while.
Matagal na rin.
You're still as sexy as ever.
Ang sexy mo pa rin gaya ng dati.
Watch it.
Panoorin mo.
Where's Mr. Choi?
Nasaan si Mr. Choi?
-He'll be here in about ten minutes. -Yes.
-Darating siya rito sa loob ng mga sampung minuto. -Oo.
Okay. Let's head inside.
Sige. Pumasok na tayo sa loob.
Thanks.
Salamat.
Hey.
Hoy.
What's wrong with movies and dramas these days?
Ano na ba ang problema sa mga pelikula at drama ngayon?
They're boring.
Nakakabagot sila.
Is it just me?
Ako lang ba?
I hear even the editors are losing their minds while editing
Balita ko pati mga editor ay nawawalan na ng malay habang nag-eedit
because everything's boring.
kasi nakakabagot ang lahat.
In the past, there were at least a couple of fun releases every year.
Noon, mayroong kahit ilang masasayang palabas bawat taon.
But now, everything feels factory-made
Pero ngayon, parang gawa sa pabrika ang lahat
and basically the same.
at halos pareho lang.
How did this happen?
Paano nangyari ito?
Everyone is getting anxious.
Nagiging balisa na ang lahat.
Don't get anxious.
Huwag kang mag-alala.
I miss movies
Namimiss ko na ang mga pelikula
where people talk normally.
kung saan normal na nag-uusap ang mga tao.
Is he here?
Nandito ba siya?
Hey.
Hoy.
Salute!
Pagpupugay!
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Amazing, right?
Kamangha-mangha, di ba?
Nice.
Maganda.
Let's open it in an hour.
Buksan natin ito sa loob ng isang oras.
It only takes an hour to read.
Isang oras lang ang kailangan para magbasa.
Let's drink first and read after.
Inumin muna natin tapos magbasa tayo pagkatapos.
KNOCK KNOCK KNOCK BY MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
KNOCK KNOCK KNOCK NI MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
The title is really lame, right?
Nakakainis talaga ang pamagat, 'no?
But the content is really awesome.
Pero ang nilalaman ay talagang kahanga-hanga.
If you miss out on this, you'll regret it forever.
Kung mapapalampas mo ito, pagsisisihan mo ito habangbuhay.
As soon as I read this…
Pagkabasa ko pa lang nito…
My heart's still pounding.
Kumakabog pa rin ang puso ko.
I messaged you as soon as I read it so that no one could snatch it up.
Nag-message ako agad sa'yo pagkabasa ko para walang makaagaw nito.
There's never been a character like this in South Korea,
Wala pang ganitong karakter sa South Korea,
and there never will be.
at hindi kailanman magkakaroon.
You'll thank me after you read it.
Magpapasalamat ka sa akin pagkatapos mong mabasa ito.
Thank me?
Salamat?
Just don't bow to me.
Huwag ka lang yumuko sa akin.
Oh, please.
Ah, pakiusap.
Have I ever tricked you with something like this?
Niloko na ba kita gamit ang ganito?
Where's the director?
Nasaan ang direktor?
You didn't call Ma Jae-yeong?
Hindi mo tinawagan si Ma Jae-yeong?
The director should be here! Tell him to hurry over.
Dapat nandito na ang direktor! Sabihin mo sa kanya na bilisan niya.
Okay.
Sige.
It's me.
Ako ito.
Where are you?
Nasaan ka?
Hey, the meat is done. Eat some.
Uy, luto na ang karne. Kain ka na.
Does Noh Kang-sik still beat up younger actors?
Binubugbog pa rin ba ni Noh Kang-sik ang mga nakababatang aktor?
I heard when a junior acts well, he takes them outside and beats them,
Nabalitaan ko na kapag maayos ang kilos ng isang junior, dinadala niya sila sa labas at binubugbog,
then pressures the director not to use that take.
pagkatapos ay pinipilit ang direktor na huwag gamitin ang pagkuhang iyon.
With so many people hit, it's a miracle he hasn't been canceled.
Sa dami ng tinamaan, himala na hindi pa siya nakansela.
If a top-tier actor gets canceled, then everyone is screwed.
Kapag nakansela ang isang nangungunang aktor, lahat sila ay malalagay sa alanganin.
There's no one besides Noh Kang-sik who can fill theaters these days.
Walang iba kundi si Noh Kang-sik ang makakapuno sa mga sinehan nitong mga nakaraang araw.
How did Ma Jae-yeong get so lucky?
Paano naging ganito kaswerte si Ma Jae-yeong?
He's working with Noh Kang-sik in his debut film.
Makakatrabaho niya si Noh Kang-sik sa kanyang debut film.
What am I going to do?
Ano ang gagawin ko?
I feel sick to my stomach.
Sumasakit ang tiyan ko.
It really hurts.
Masakit talaga.
When someone does well,
Kapag ang isang tao ay gumawa ng mabuti,
I really feel sick to my stomach.
Sumasakit talaga ang tiyan ko.
Jeez, my stomach.
Naku, ang tiyan ko.
How can someone be so…
Paano kaya magiging ganito ang isang tao...
one-dimensional?
isang-dimensyon?
I can't believe your stomach hurts when you're jealous.
Hindi ako makapaniwala na sumasakit ang tiyan mo kapag nagseselos ka.
You punk, you were the same way when we debuted.
Puro ka bastos, ganyan ka rin noong debut natin.
You practically lived in the bathroom for days.
Halos ilang araw ka nang nakatira sa banyo.
We wouldn't care if we did well.
Wala kaming pakialam kung maayos ang aming nagawa.
Who here had a successful debut film?
Sino rito ang nagkaroon ng matagumpay na debut film?
We all tanked.
Natumba kaming lahat.
I'm even jealous that you tanked.
Nagseselos pa nga ako na nagsawa ka.
I'm even jealous that you get slammed for making a bad movie.
Naiinggit pa nga ako na binabatikos ka dahil sa paggawa ng hindi magandang pelikula.
Guys like me, who've never been in the ring before,
Mga lalaking katulad ko, na hindi pa nakakasali sa ring,
get jealous of stories about getting slammed and tanking.
mainggit sa mga kwento tungkol sa pagiging binabatikos at binabatikos.
I wish…
Sana…
I could get slammed too. Jeez, my stomach.
Maaari rin akong sampalin. Naku, ang tiyan ko.
You piss me off the most, you asshole.
Iniinis mo ako nang husto, gago ka.
When everyone was debuting one after another
Noong sunod-sunod na nagde-debut ang lahat
and only the two of us were left,
at kaming dalawa na lang ang natira,
we spent so many nights trashing everyone in The Eight Club.
Ang dami naming gabing ginugol sa panliligalig sa lahat ng tao sa The Eight Club.
You blew me off the second you debuted,
Nabigla ako agad sa unang debut mo,
along with the others.
kasama ang iba pa.
You still blow me off. Do you know that?
Pinagtatawanan mo pa rin ako. Alam mo ba 'yon?
-Hey, that's enough. -I can't.
-Hoy, tama na. -Hindi ko kaya.
I can't eat or drink anymore.
Hindi na ako makakain o makakainom.
Jeez, my stomach.
Naku, ang tiyan ko.
Wait up. I'll drive you home.
Teka. Ihahatid na kita pauwi.
It's okay. I'll just go on my own.
Ayos lang. Aalis na lang ako nang mag-isa.
You said your stomach hurts!
Sabi mo masakit ang tiyan mo!
Did we commit a crime or something?
May nagawa ba kaming krimen o ano?
Can we stop coddling Hwang Dong-man already?
Pwede na ba nating itigil ang pag-aalaga kay Hwang Dong-man?
Put yourself in his shoes, you punk.
Ilagay mo ang sarili mo sa sitwasyon niya, punk ka.
If you were the last one left without debuting,
Kung ikaw ang huling naiwan nang hindi nagde-debut,
wouldn't this situation sting?
hindi ba magiging masakit ang sitwasyong ito?
Even the junior he used to belittle
Kahit ang junior na minamaliit niya noon
is about to move ahead of him.
ay malapit nang mauna sa kanya.
He's experiencing
Nararanasan niya
the sorrow of the survivor, you little jerk.
ang kalungkutan ng nakaligtas, ikaw na munting gago.
-Welcome. -It's fun.
-Maligayang pagdating. -Masaya ito.
Hey.
Hoy.
Hey!
Hoy!
Knock, knock.
Kumatok, kumatok.
Hey.
Hoy.
Are you done reading?
Tapos ka na bang magbasa?
What do you think? It's amazing, right?
Ano sa tingin mo? Nakakamangha, 'di ba?
How did I end up with a life like this?
Paano ako napunta sa ganitong buhay?
A life where I'm first to get a good screenplay.
Isang buhay kung saan ako ang unang makakakuha ng magandang iskrip.
Who's the director again?
Sino nga ulit ang direktor?
Hey, Director Ma!
Uy, Direktor Ma!
Come in.
Pumasok ka.
Introduce yourself.
Ipakilala ang iyong sarili.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
My name is Ma Jae-yeong.
Ang pangalan ko ay Ma Jae-yeong.
I can tell from a handshake
Malalaman ko mula sa isang pakikipagkamay
whether you're a man of substance or not.
matino ka mang tao o hindi.
Nicely done.
Maganda ang pagkakagawa.
Take a seat.
Umupo ka.
Okay.
Sige.
Please let it slide today.
Sana matapos na ito ngayon.
Fighting won't get you two anywhere.
Walang patutunguhan ang away ninyong dalawa.
One thing I'll give you is that
Isang bagay ang ibibigay ko sa iyo ay
you don't associate with indecent people.
hindi ka nakikisama sa mga bastos na tao.
So why Ma Jae-yeong?
Bakit si Ma Jae-yeong?
Am I dating him or something?
Nanliligaw ba ako sa kanya o ano?
My revised draft turned out really well.
Ang ganda ng kinalabasan ng binago kong draft.
I wanted to give it to you first,
Gusto ko sanang ibigay ito sa iyo noong una,
but I don't think I can do that
pero sa tingin ko hindi ko magagawa iyon
with Ma Jae-yeong nearby.
kasama si Ma Jae-yeong sa malapit.
Dealing with two people who clash means I won't die a natural death.
Ang pakikitungo sa dalawang taong nagbabanggaan ay nangangahulugang hindi ako mamamatay sa natural na paraan.
Dealing with you and Park Gyeong-se aged me by ten years back then.
Ang pakikitungo ko sa iyo at kay Park Gyeong-se ay nagpatanda sa akin ng sampung taon noon.
If I die, you'll find holy relics in my remains.
Kung ako'y mamatay, makakatagpo ka ng mga banal na labi sa aking mga labi.
You know, I always take a backseat.
Alam mo, lagi akong nasa likurang upuan.
Ten years ago, I took a backseat to Park Gyeong-se.
Sampung taon na ang nakalilipas, napunta ako sa likuran ni Park Gyeong-se.
Now, I'm taking a backseat to Ma Jae-yeong.
Ngayon, uupo ako sa likuran para kay Ma Jae-yeong.
Dong-man.
Dong-man.
Listen carefully to the facts.
Pakinggan mong mabuti ang mga katotohanan.
You both applied for the same grant, but Ma Jae-yeong got it, and you didn't.
Pareho kayong nag-apply para sa iisang grant, pero si Ma Jae-yeong ang nakakuha, at ikaw ang hindi.
The judges selected his screenplay by unanimous decision.
Pinili ng mga hurado ang kanyang iskrip sa pamamagitan ng nagkakaisang desisyon.
Do you want a list of the judges?
Gusto mo ba ng listahan ng mga hurado?
Jae-yeong's screenplay
Iskrip ni Jae-yeong
is good.
ay mabuti.
He didn't see anyone for years
Wala siyang nakitang tao sa loob ng maraming taon
and clenched his teeth so hard while writing that five fell out.
at pinagdikit ang kanyang mga ngipin nang napakalakas habang nagsusulat kaya't nalaglag ang lima.
You can tell he treated it like his last chance
Masasabi mong itinuring niya itong parang huling pagkakataon niya
and gave it his all.
at ibinigay ang lahat.
You're free to hate whoever you want,
Malaya kang kamuhian ang sinumang gusto mo,
but don't ruin something someone poured everything into.
pero huwag mong sirain ang isang bagay na pinaglaanan ng lahat ng tao.
-It'll end in a killing. -Yeong-sil probably wrote it!
-Matatapos ito sa isang pagpatay. -Malamang si Yeong-sil ang sumulat nito!
Not that I know who Yeong-sil is.
Hindi naman sa kilala ko kung sino si Yeong-sil.
-Recognizing talent is also a talent. -I see.
-Ang pagkilala sa talento ay isa ring talento. -Naiintindihan ko.
Like the way Gyeong-se leans on you?
Gaya ng kung paano ka sinasandalan ni Gyeong-se?
I was just as good as Gyeong-se.
Kasinghusay ko lang si Gyeong-se.
If you had backed me the way you backed Gyeong-se,
Kung sinuportahan mo sana ako gaya ng pagsuporta mo kay Gyeong-se,
I would've made it already.
Nagawa ko na sana noon pa.
Aren't you embarrassed
Hindi ka ba nahihiya
that people trash his films?
na sinisiraan ng mga tao ang mga pelikula niya?
Why, that little…
Aba, yung maliit na…
You know what?
Alam mo kung ano?
I respect Park Gyeong-se.
Nirerespeto ko si Park Gyeong-se.
He keeps writing
Patuloy siyang nagsusulat
and keeps creating.
at patuloy na lumilikha.
He takes the ridicule and keeps going.
Tinanggap niya ang pangungutya at nagpatuloy.
He cries for days with tears and snot running down his face.
Ilang araw siyang umiiyak, kasabay ng pagtulo ng luha at sipon sa kanyang mukha.
Then he steps into the ring again.
Pagkatapos ay humakbang siyang muli papasok sa ring.
He gets pummeled again, thinking,
Binatukan ulit siya, iniisip,
"Maybe one day, I'll be able to fight for real and win."
"Baka balang araw, kaya ko ring lumaban nang totoo at manalo."
He gets his ass kicked but keeps getting back into the ring.
Nahihirapan siya pero bumabalik pa rin sa ring.
You think people only watch movies, right?
Akala mo naman sine lang ang pinapanood ng mga tao, 'di ba?
They see and sense energy too and think,
Nakakakita at nakakaramdam din sila ng enerhiya at nag-iisip,
"Wow, he's really trying to see this through to the end."
"Wow, ang hirap talaga niyang tapusin ito hanggang dulo."
But you?
Pero ikaw?
You won't make it to the end.
Hindi ka makakarating sa dulo.
From now on,
Mula ngayon,
don't trash Park Gyeong-se in front of me.
Huwag mong sirain si Park Gyeong-se sa harap ko.
Hey, you know what?
Uy, alam mo ba?
-I can die happy today. -Good.
-Maaari akong mamatay nang masaya ngayon. -Mabuti.
I have you by my side.
Nasa tabi kita.
Good, good.
Mabuti, mabuti.
-Thank you so much, Kang-sik! -Not at all.
-Maraming salamat, Kang-sik! -Hindi naman.
I'm heading out.
Aalis na ako.
-Good night. -Take this.
-Magandang gabi. -Kunin mo ito.
Thank you.
Salamat.
Hello.
Kumusta.
Can I get a handshake?
Maaari ba akong makipagkamay?
Please shake my hand once and see what I'm like.
Makipagkamay ka sa akin kahit isang beses lang para makita mo kung ano ang ugali ko.
Okay.
Sige.
Relax your grip.
Relaksin ang iyong pagkakahawak.
Do you always shake hands like this?
Ganito ba lagi kayong nakikipagkamay?
Wait, wait, I give up.
Teka, teka, suko na ako.
My wrist!
Ang pulso ko!
Wait a second!
Sandali lang!
Build your core strength.
Palakasin ang iyong pangunahing lakas.
I'm off.
Alis na ako.
-Get home safely! -Thanks.
-Umuwi ka nang ligtas! -Salamat.
Good night!
Magandang gabi!
Jeez.
Naku!
Learn some restraint.
Matuto ng kaunting pagtitimpi.
How can someone not know when to refrain?
Paanong hindi malalaman ng isang tao kung kailan dapat tumigil?
Please refrain!
Pakiusap, huwag mo nang ituloy!
From giving me a lecture.
Mula sa pagbibigay sa akin ng lecture.
That idiot.
Yung gago.
If you keep that up, you'll be attending your own funeral!
Kung ipagpapatuloy mo iyan, dadalo ka rin sa sarili mong libing!
There should be lines that make an actor come alive,
Dapat may mga linyang magbibigay-buhay sa isang aktor,
but I didn't see a single one.
pero wala akong nakita kahit isa.
All right.
Sige.
Try revising it one more time.
Subukan mong baguhin ito nang isang beses pa.
Let's hear it.
Pakinggan natin.
Why are you refusing the money and the house?
Bakit mo tinatanggihan ang pera at ang bahay?
I changed my grandmother's address.
Binago ko ang address ng lola ko.
Even if reporters find out about her,
Kahit malaman pa ng mga reporter ang tungkol sa kanya,
they won't come to our home.
hindi sila pupunta sa bahay namin.
So what?
Ano kaya?
You're just going to keep living there?
Doon ka na lang ba titira palagi?
Even if the chances are slim
Kahit maliit ang tsansa
that people find out you're my daughter…
na malaman ng mga tao na anak kita...
I'm asking you to live in a way that won't make me look bad.
Hinihiling ko sa iyo na mamuhay sa paraang hindi ako magmumukhang masama.
Is it just that you don't want to do it for me?
Ayaw mo lang ba talagang gawin 'to para sa akin?
Do you just want me to catch backlash?
Gusto mo ba akong makarinig ng mga negatibong reaksiyon?
I'm not asking for anything difficult.
Wala akong hinihinging mahirap.
Everyone would love to have a nice house and nice clothes.
Gugustuhin ng lahat na magkaroon ng magandang bahay at magagandang damit.
And while we're at it, you might as well date a more decent guy.
At habang nandiyan tayo, mas mabuting makipag-date ka sa isang mas disenteng lalaki.
Hwang Dong-man is a decent man.
Si Hwang Dong-man ay isang disenteng tao.
By your standards.
Ayon sa iyong mga pamantayan.
Of course, I'd date someone based on my standards.
Siyempre, makikipag-date ako sa isang tao batay sa mga pamantayan ko.
Do you expect me to date someone based on yours?
Inaasahan mo bang makikipag-date ako sa isang tao base sa ugali mo?
What's so decent about him?
Ano ba ang disente sa kanya?
I'm curious.
Nacurious ako.
What makes him decent?
Ano ang nagpapaganda sa kanya?
I feel safe with him.
Pakiramdam ko ligtas ako sa kanya.
He'd be crying in pain, then shake it off and bounce back.
Iiyak siya sa sakit, pagkatapos ay iwawaksi ito at babalik sa dati.
It hits me.
Tinatamaan ako nito.
"Oh, it's possible to bounce back like that."
"Ah, posible palang makabawi nang ganoon."
"But why am I still struggling…
"Pero bakit nahihirapan pa rin ako...
with what happened in the past?"
kasama ang nangyari noong nakaraan?"
Watching him gives me strength
Ang pagtingin sa kanya ay nagbibigay sa akin ng lakas
and gives me hope that I can bounce back like that one day.
at nagbibigay sa akin ng pag-asa na makakabawi ako nang ganito balang araw.
I'm not sure that day will ever come, though.
Hindi pa rin ako sigurado kung darating ang araw na iyon.
Giving me money and dictating how I spend it
Binibigyan ako ng pera at dinidiktahan kung paano ko ito gagastusin
is crossing the line.
ay tumatawid sa linya.
Do you think I need clothes?
Sa tingin mo ba kailangan ko ng damit?
My grandma's the one who saved me when I was barely hanging on.
Ang lola ko ang nagligtas sa akin noong halos hindi na ako makabangon.
After Dad died, I got nosebleeds, fearing I'd be abandoned again.
Pagkamatay ni Tatay, dumugo ang ilong ko sa takot na baka iwan na naman ako.
She'd tell me, "I'm not going anywhere."
Sasabihin niya sa akin, "Hindi ako pupunta kahit saan."
"I won't leave you."
"Hindi kita iiwan."
She reassured me while she fed and clothed me.
Pinapanatag niya ako habang pinapakain at binibihisan niya ako.
When I have money, I'm going to treat her to good food.
Kapag may pera na ako, ililibre ko siya ng masasarap na pagkain.
If there's a machine that'll make her healthy,
Kung mayroong makinang magpapalusog sa kanya,
I'll sell everything I own to put her in that machine.
Ibebenta ko lahat ng ari-arian ko para mailagay siya sa makinang iyon.
If I can spend your money like that, I'll take it.
Kung kaya kong gastusin ang pera mo nang ganyan, tatanggapin ko.
Go ahead. Spend it as you wish.
Sige. Gastusin mo kung gusto mo.
You think your past is some kind of badge of honor?
Sa tingin mo ba ang nakaraan mo ay isang uri ng karangalan?
You think your pain is something to flaunt about?
Sa tingin mo ba ay dapat ipagmalaki ang sakit na nararamdaman mo?
What about the nine-year-old Oh Jeong-hui,
Kumusta naman ang siyam na taong gulang na si Oh Jeong-hui,
who grew up in a family that bought rice in plastic bags
na lumaki sa isang pamilyang bumibili ng bigas sa mga plastik na supot
and once stood crying under the eaves after one burst in the rain,
at minsang nakatayong umiiyak sa ilalim ng bungkos matapos ang isa ay bumuhos ang ulan,
unable to go home?
hindi makauwi?
What if her first memory
Paano kung ang una niyang alaala
is of her drunk father slamming a kitchen knife into the table?
ay ng lasing niyang ama na hinahampas ang kutsilyo sa kusina sa mesa?
I've never said anything like this before.
Hindi pa ako nakapagsabi ng ganito dati.
I hate even the thought of bringing this up.
Ayoko kahit ang ideyang banggitin ito.
What is it to you that you cherish it so much?
Ano ba ang problema mo at pinahahalagahan mo ito nang ganito?
You act as if it's a precious memory!
Umaarte ka na parang isa itong mahalagang alaala!
Pain?
Sakit?
Do you know what real pain is?
Alam mo ba kung ano ang tunay na sakit?
It's when your dad went back to his first love!
Noong bumalik ang tatay mo sa una niyang pag-ibig!
Should we get going?
Dapat na ba tayong umalis?
What did Ms. Ko Hye-jin say?
Ano ang sinabi ni Gng. Ko Hye-jin?
Did she read your screenplay?
Nabasa ba niya ang screenplay mo?
I didn't give it to her.
Hindi ko ibinigay sa kanya.
Why not?
Bakit hindi?
She said she won't work with me.
Sabi niya hindi siya makikipagtulungan sa akin.
Why?
Bakit?
She said she can't handle two people who clash.
Sabi niya, hindi niya kayang tiisin ang dalawang taong nag-aaway.
You see,
Kita mo,
I'm not on good terms with Ma Jae-yeong.
Hindi maganda ang relasyon namin ni Ma Jae-yeong.
Is it okay
Ayos lang ba
if I talk trash?
kung magsalita ako ng basura?
Yeong-sil, you little brat.
Yeong-sil, ikaw na batang pilyo.
Why did you pour everything into it?
Bakit mo ibinuhos lahat dito?
Do talented people just dump their talent anywhere without holding back?
Ibinubuhos na lang ba ng mga mahuhusay na tao ang kanilang talento kahit saan nang walang pagpipigil?
Do ideas just keep coming?
Patuloy lang ba ang pagdating ng mga ideya?
Why did you waste your talent on a jerk like him?
Bakit mo sinayang ang talento mo sa isang gago na katulad niya?
Why are you letting that jerk use you?
Bakit mo hinahayaang gamitin ka ng gago na 'yan?
That's why you get nosebleeds.
Kaya ka dumudugo ang ilong mo.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm really sorry.
Pasensya na talaga.
I think I lost my mind for a second.
Parang nawalan ako ng malay saglit.
Wait, Eun-a.
Teka, Eun-a.
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
Eun-a.
Eun-a.
Do you hold back when you date someone?
Nag-aalangan ka ba kapag nakikipag-date ka sa isang tao?
Is that how you've been dating people?
Ganyan ka ba nakikipag-date sa mga tao?
If you get used, then so be it.
Kung masasanay ka, sige lang.
Do you set a daily limit on getting used?
Nagtatakda ka ba ng pang-araw-araw na limitasyon sa pagiging nasasanay?
You should give everything you can and then more, even if it kills you!
Dapat mong ibigay ang lahat ng iyong makakaya at higit pa, kahit na ikamatay mo pa ito!
Eun-a.
Eun-a.
Hello?
Kumusta?
Tell me a funny story.
Magkwento ka naman ng nakakatawa.
Thank you.
Salamat.
I know you have one.
Alam kong mayroon ka nito.
Why didn't you tell me about the accident?
Bakit hindi mo sinabi sa akin ang tungkol sa aksidente?
Because I wanted to be cool.
Dahil gusto kong maging cool.
If that were my last call with you,
Kung iyon na ang huling tawag ko sa iyo,
I wanted to be cool.
Gusto kong maging cool.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
The moment
Ang sandali
you start using words like
magsisimula kang gumamit ng mga salitang tulad ng
"death," "grief," or "pain" in a poem,
"kamatayan," "pighati," o "sakit" sa isang tula,
it's no good.
wala itong pakinabang.
Since you absolutely refuse to give a lecture,
Dahil talagang ayaw mong magbigay ng lektura,
they asked me to arrange a meal with you.
Pinakiusapan nila akong mag-ayos ng pagkain kasama ka.
They all say they're your fans, Jin-man.
Lahat sila sinasabing mga tagahanga mo sila, Jin-man.
Come on, help me save face.
Sige, tulungan mo akong iligtas ang mukha ko.
We've heard so much from the professor.
Ang dami na naming narinig mula sa propesor.
He said you were unrivaled in grad school.
Sabi niya wala kang kapantay noong grad school.
People who write good poetry
Mga taong sumusulat ng magagandang tula
usually struggle to write a good thesis,
kadalasan nahihirapang magsulat ng maayos na tesis,
but he said yours was exceptional.
pero sabi niya, ang sa iyo ay pambihira.
Why aren't you writing?
Bakit hindi ka nagsusulat?
Many people are waiting for your poetry book.
Maraming tao ang naghihintay sa iyong aklat ng tula.
I like your poems because they're simple.
Gusto ko ang mga tula mo dahil simple lang ang mga ito.
They're simple, but powerful.
Simple lang sila, pero makapangyarihan.
It makes me wonder how something so simple can hit so deeply.
Napapaisip tuloy ako kung paanong ang isang simpleng bagay ay nakakatama nang ganito kalalim.
It's not actually simple.
Hindi naman talaga ito simple.
When it's carefully refined, it just feels natural.
Kapag maingat itong pino, natural lang ang pakiramdam.
My poem goes downhill the moment I start polishing it.
Bumabagsak ang aking tula sa sandaling simulan ko itong pakinisin.
It's not as good as the first.
Hindi ito kasing ganda ng una.
How do you get good at refining writing?
Paano ka magiging mahusay sa pagpapahusay ng pagsusulat?
Have you seen Hwang Sol-mae's latest book?
Napanood mo na ba ang pinakabagong libro ni Hwang Sol-mae?
His poetry reminds me of yours, Mr. Hwang.
Pinapaalala sa akin ng mga tula niya ang sa iyo, Ginoong Hwang.
They're simple and straightforward.
Simple at diretso lang ang mga ito.
That kind of poetry isn't simple. It's just bad.
Hindi simple ang ganyang klase ng tula. Masama lang talaga.
I can't believe poetry books like that sell tens of thousands of copies.
Hindi ako makapaniwalang ang mga aklat ng tula na tulad niyan ay nakapagbenta ng sampu-sampung libong kopya.
I heard you read the entire dictionary three times.
Narinig kong binasa mo ang buong diksyunaryo nang tatlong beses.
Can you tell me which one it is?
Maaari mo bang sabihin sa akin kung alin ito?
There are so many publishers, you see.
Ang dami namang publisher, alam mo.
What's your purpose?
Ano ang iyong layunin?
What's your purpose in going as far as reading a whole dictionary to write?
Ano ang layunin mo sa pagbabasa ng isang buong diksyunaryo para makapagsulat?
Well, obviously,
Aba, malinaw naman,
it's to write good poetry.
ito ay ang pagsulat ng magandang tula.
I said purpose, not goal.
Ang sabi ko layunin, hindi mithiin.
What comes after, "You wrote well"?
Ano ang kasunod ng "Magaling ang isinulat mo"?
Is there really a purpose in this?
May layunin ba talaga ito?
You just write because you want to,
Nagsusulat ka lang dahil gusto mo,
the way you eat when you're hungry.
ang paraan ng pagkain mo kapag nagugutom ka.
You eat because if you don't, you'll die.
Kumain ka dahil kung hindi, mamamatay ka.
Will you die if you don't write?
Mamamatay ka ba kung hindi ka magsusulat?
You can't write a diary
Hindi ka marunong magsulat ng diary
unless you can imagine
maliban na lang kung maisip mo
someone reading it someday.
may magbabasa nito balang araw.
It's the hope of being read.
Ito ang pag-asa na mabasa.
All writing begins with the hope of being read.
Ang lahat ng pagsusulat ay nagsisimula sa pag-asang mabasa.
That disgusting hope…
Ang nakakainis na pag-asa na iyon...
to be seen.
para makita.
I know a poet…
May kilala akong makata...
who lost their child
na nawalan ng anak
and turned to alcohol.
at bumaling sa alak.
One day, a brilliant line of poetry came to them,
Isang araw, isang napakagandang linya ng tula ang dumating sa kanila,
and they scribbled it down on paper.
at isinulat nila ito sa papel.
That's how the poet came to write
Ganito nagsimula ang pagsulat ng makata
what critics still consider their best poem.
na itinuturing pa rin ng mga kritiko bilang kanilang pinakamahusay na tula.
But afterward…
Pero pagkatapos…
they quit writing poetry.
tumigil sila sa pagsusulat ng tula.
Their child was gone…
Wala na ang anak nila...
yet they got excited over a brilliant line of poetry,
ngunit natuwa sila sa isang napakagandang linya ng tula,
and it disgusted them.
at ito ay ikinasuklam nila.
That's beautiful.
Ang ganda niyan.
What's beautiful?
Ano ang maganda?
Which part do you find beautiful?
Saang bahagi mo nakikitang maganda?
Their child is gone, and they get excited over a line of poetry?
Wala na ang anak nila, at nasasabik sila sa isang linya ng tula?
How is that beautiful?!
Ang ganda naman niyan?!
Jin-man!
Jin-tao!
I'll drive you back.
Ihahatid kita pabalik.
On clear days, I remember the words, "I'll come and get you"
Sa mga maaliwalas na araw, naaalala ko ang mga salitang, "Susunduin kita"
A child and their mother
Isang bata at ang kanilang ina
A dog and its owner
Isang aso at ang may-ari nito
A window filling with light
Isang bintana na pinupuno ng liwanag
It's Sunday
Linggo ngayon
People pass by
Mga taong dumadaan
I hope they're on their way To pick someone up
Sana papunta na sila Para sunduin ang isang tao
Or on their way to meet someone
O papunta sila para makipagkita sa isang tao
Because they're two different places
Dahil magkaibang lugar sila
Because it'll be different from this place
Dahil magiging iba ito sa lugar na ito
I believe they are
Naniniwala akong sila nga
How much was it again?
Magkano nga ulit iyon?
The money you got from the KFA.
Ang perang nakuha mo mula sa KFA.
Three billion won.
Tatlong bilyong won.
That's not much.
Hindi naman ganoon kalaki.
Return it.
Ibalik mo.
Excuse me?
Pasensya na?
Just return
Ibalik mo lang
that money.
ang perang iyon.
Ms. Ko.
Ms. Ko.
Let's produce this ourselves.
Gawin natin ito nang tayo mismo.
We'll bring in a top-tier cast,
Magsasama kami ng mga mahuhusay na artista,
lock it in as a tentpole for the second half of next year,
ikulong ito bilang haligi ng tentpole para sa ikalawang kalahati ng susunod na taon,
and scale it big
at palakihin ito nang malaki
to cash in big.
para kumita nang malaki.
I'll guarantee at least triple the profit Kopark Film would make going solo.
Garantiyahin ko na kahit triple pa ang kita ng Kopark Film sa pag-iisang dibdib nito.
This is so sudden.
Napakabigla nito.
What would we tell the KFA?
Ano ang sasabihin natin sa KFA?
We can make up some excuse.
Pwede tayong gumawa ng kahit anong dahilan.
Maybe say the director decided to back out or something.
Siguro sabihin nating nagdesisyon ang direktor na umatras o kung ano pa man.
If I fall out with the KFA, I'll never get government-funded projects.
Kung sakaling makipagtalo ako sa KFA, hindi ako kailanman makakakuha ng mga proyektong pinopondohan ng gobyerno.
Come on, why are you trying to survive off something like that?
Teka, bakit ka ba naghahangad na mabuhay sa ganoong sitwasyon?
You're looking at a deal that could wipe out your debt and get you a building,
Naghahanap ka ng kasunduan na maaaring magbura ng utang mo at makakuha ka ng gusali,
so why are you aiming small,
Kaya bakit maliit lang ang layunin mo,
especially when you always worry about payroll?
lalo na kapag lagi kang nag-aalala tungkol sa payroll?
Is this about moral purity?
Tungkol ba ito sa kadalisayan ng moralidad?
It's time for Kopark Film
Panahon na para sa Kopark Film
to level up.
para mag-level up.
I'll take you to the next level.
Dadalhin kita sa susunod na antas.
We'll split the profits
Hahatiin natin ang kita
nine to one.
siyam sa isa.
The one I'm carving out for you
Ang inukit ko para sa iyo
will be worth far more than anything Kopark Film would pull in solo.
ay magiging mas mahalaga kaysa sa anumang magagawa ng Kopark Film nang mag-isa.
I guarantee it!
Ginagarantiya ko iyan!
The thought alone makes you smile, right?
Yung akala mo pa lang ay napapangiti ka na, 'di ba?
Let's be honest.
Maging tapat tayo.
What have you done?
Ano ang nagawa mo?
Ma Jae-yeong worked his ass off to win the grant,
Nagsikap nang husto si Ma Jae-yeong para makuha ang grant,
and he chose your company, so you got everything handed to you.
at siya ang pumili ng kompanya mo, kaya ipinasa sa iyo ang lahat.
I think…
Sa tingin ko…
we'll take it from here.
kukunin natin ito mula rito.
And we don't need Noh Kang-sik.
At hindi natin kailangan si Noh Kang-sik.
The director said he'd work with me.
Sabi ng direktor, makakatrabaho niya ako.
Of course, I'd choose Kopark Film.
Siyempre, pipiliin ko ang Kopark Film.
I'm excited to be here.
Nasasabik akong nandito.
When I asked how he felt about working with Choi Film instead…
Nang tanungin ko siya kung ano ang masasabi niya tungkol sa pakikipagtulungan sa Choi Film…
he said he'd be grateful.
Sinabi niyang magpapasalamat siya.
Look, the odds are already stacked against you.
Tingnan mo, ang laki na ng posibilidad na mapunta sa iyo.
Just take my offer.
Tanggapin mo na lang ang alok ko.
I'll make you money.
Bibigyan kita ng pera.
Let's make some money, Pro Ko!
Kumita tayo ng pera, Pro Ko!
All right.
Sige.
I'm sure you've heard that I started out as a journalist.
Sigurado akong narinig mo na na nagsimula ako bilang isang mamamahayag.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
I wasn't sure I could make it in film, so I started as a broadcast journalist.
Hindi ako sigurado kung kaya ko bang gumanap sa pelikula, kaya nagsimula ako bilang isang broadcast journalist.
During my probation period,
Sa panahon ng aking probasyon,
I had to hunt for stories everywhere, including police stations.
Kinailangan kong maghanap ng mga kuwento kahit saan, pati na sa mga istasyon ng pulis.
There was a day
May isang araw
when I couldn't find anything.
noong wala akong mahanap.
When I called to say there was nothing, my boss asked,
Nang tumawag ako para sabihing wala namang nangyari, tinanong ako ng boss ko,
"Where are you? What do you see right now?"
"Nasaan ka? Ano ang nakikita mo ngayon?"
I said, "A university hospital."
Sabi ko, "Isang ospital sa unibersidad."
They told me to go inside, so I did.
Sinabihan nila akong pumasok sa loob, kaya pumasok ako.
And they said, "Go inside the funeral hall."
At sinabi nila, "Pumasok kayo sa loob ng punerarya."
"Who died?"
"Sino ang namatay?"
I said, "They're all ordinary people."
Sabi ko, "Lahat sila ay mga ordinaryong tao."
Then my boss asked, "Do you see any unusual deaths?"
Pagkatapos ay nagtanong ang aking amo, "May nakikita ka bang kakaibang pagkamatay?"
There was one young child.
May isang batang bata.
And they said, "Go inside."
At sinabi nila, "Pumasok ka sa loob."
"Go inside and ask the parents how the kid died."
"Pumasok ka sa loob at tanungin mo ang mga magulang kung paano namatay ang bata."
I started swearing.
Nagsimula akong magmura.
"I said I can't do it, you fucking bastard!"
"Sabi ko nang hindi ko kaya, bastos kang tao!"
"I won't do this shit, asshole."
"Hindi ko gagawin 'yan, gago."
"I'm going to do something fun."
"May gagawin akong nakakatuwang bagay."
"Something really fun."
"Isang bagay na talagang nakakatuwa."
"I'm going to make something so fun even grieving parents will be
"Gagawa ako ng isang bagay na magpapasaya kahit sa mga nagdadalamhating magulang"
doubled over laughing, you bastard!"
Natawa ako nang sobra, bastos ka!"
And then
At pagkatapos
I quit.
Tumigil na ako.
I joined this industry to do something fun,
Sumali ako sa industriyang ito para gumawa ng isang bagay na masaya,
but the same kind of scumbag is here, like at the news desk back then.
pero nandito rin ang parehong uri ng basura, tulad sa news desk noon.
I'm going to live a fun life.
Mamumuhay ako nang masaya.
And I'm cutting ties with you, you dirty scumbag.
At puputulin ko na ang koneksyon mo sa akin, basura ka.
You can have it all.
Maaari mong makuha ang lahat.
Knock yourself out.
Pabagsakin ang sarili mo.
Come on, Ms. Ko.
Sige na, Bb. Ko.
You can't do business by acting on your feelings.
Hindi ka makakapagnegosyo kung ikaw ang may hawak ng damdamin mo.
My grandmother used to say cooking while angry makes food taste bad.
Sabi ng lola ko, ang pagluluto habang galit ay nakakapangit ng lasa ng pagkain.
She always pressed her palms together before cooking.
Palagi niyang pinagdidikit ang kanyang mga palad bago magluto.
When she was feeling good, she'd grab a radish from the garden
Kapag maganda ang kanyang pakiramdam, kumukuha siya ng labanos mula sa hardin
and whip together a soup.
at haluin ang isang sopas.
And it was delicious even though it was a simple recipe!
At masarap pa rin kahit simple lang ang recipe!
Feelings?
Mga damdamin?
They matter!
Mahalaga sila!
I make movies with that in mind,
Gumagawa ako ng mga pelikula nang isinasaalang-alang iyon,
so people watching feel good too!
kaya ang sarap din sa pakiramdam ng mga taong nanonood!
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
You have a long way to go.
Malayo pa ang lalakbayin mo.
That temper of yours is why you can't make money.
Yung ugali mo ang dahilan kung bakit hindi ka kumita ng pera.
Who the hell in this country goes into filmmaking to make money?
Sino ba naman sa bansang ito ang pumapasok sa paggawa ng pelikula para kumita ng pera?
You do it for fun!
Ginagawa mo 'yan para magsaya!
After quitting,
Pagkatapos huminto,
I went home and bawled.
Umuwi ako at humagulgol.
Then I got a text from Park Gyeong-se.
Tapos nakatanggap ako ng text mula kay Park Gyeong-se.
He sent me a screenplay
Pinadalhan niya ako ng iskrip
and asked me to read it.
at hiniling sa akin na basahin ito.
I sent you a screenplay. Can you read it?
Nagpadala ako sa iyo ng iskrip. Mababasa mo ba ito?
The screenplay I read
Ang iskrip na aking nabasa
was The Lustful Bottle Opener.
ay ang Ang Mahalay na Pambukas ng Bote.
THE LUSTFUL BOTTLE OPENER
ANG MAHABANG PAMBUKA NG BOTE
Then I called him and said…
Tapos tinawagan ko siya at sinabing…
Gyeong-se.
Gyeong-se.
I love you.
Mahal kita.
When you see something really good,
Kapag nakakita ka ng isang bagay na talagang maganda,
the words "I love you" just slip out.
bigla na lang lumalabas ang mga salitang "Mahal kita".
What happened to the man
Ano ang nangyari sa lalaki
who used to write words…
sino ang dating sumusulat ng mga salita...
that could make a crying woman…
kaya nitong magpaiyak sa isang babae...
burst into laughter?
humagalpak sa tawa?
That man is dead.
Patay na ang lalaking iyon.
So what's the best screenplay you've read this year?
Kaya ano ang pinakamagandang iskrip na nabasa mo ngayong taon?
You said Knock knock knock was the second-best.
Sabi mo ang Knock knock knock ang pangalawa sa pinakamahusay.
So what's the best?
Kaya ano ang pinakamahusay?
Weather Maker.
Tagapaglikha ng Panahon.
What maker?
Anong tagagawa?
Weather.
Panahon.
The one by Director Hwang Dong-man.
Yung kay Direktor Hwang Dong-man.
Goodness gracious.
Kabutihan at mapagbiyaya.
The revision turned out well.
Naging maayos ang kinalabasan ng rebisyon.
It's on a whole new level from the first draft.
Nasa panibagong antas na ito simula pa noong unang draft.
Listen carefully.
Makinig nang mabuti.
There are many types of abilities.
Maraming uri ng kakayahan.
A director with an amazing blueprint can have so-so results.
Ang isang direktor na may kahanga-hangang blueprint ay maaaring magkaroon ng mga simpleng resulta.
A director with a so-so blueprint can bring decent results.
Ang isang direktor na may simpleng plano ay maaaring magdulot ng disenteng mga resulta.
Now, what does this mean?
Ngayon, ano ang ibig sabihin nito?
It means writing isn't even one-tenth of a director's abilities.
Ibig sabihin, ang pagsusulat ay hindi man lang ikasampung bahagi ng kakayahan ng isang direktor.
What matters most is the ability to deliver.
Ang pinakamahalaga ay ang kakayahang maghatid.
Someone who can handle 200 unruly people, grit their teeth, and hit the finish line.
Isang taong kayang humarap sa 200 magugulong tao, magngalit ng ngipin, at makarating sa finish line.
Why launch a ship that's going to sink?
Bakit pa magpalutang ng barkong lulubog na?
First floor.
Unang palapag.
Jeez.
Naku!
I'm the only one who's kind enough to tell you this.
Ako lang ang mabait na nagsabi nito sa'yo.
I'm teaching you a lot.
Marami akong itinuturo sa iyo.
Hey, Hwang Dong-man.
Uy, Hwang Dong-man.
I saw you took a nice crap online.
Nakita kong puro kalokohan ang kinuha mo online.
What was it again?
Ano nga ulit iyon?
"Exposing Choi Film's exploitation of small, powerless production companies."
"Paglalantad sa pagsasamantala ng Choi Film sa maliliit at walang kapangyarihang mga kumpanya ng produksyon."
If you did something wrong, you have to accept the backlash.
Kung may nagawa kang mali, kailangan mong tanggapin ang magiging reaksyon.
You know what incompetent people in this field have in common?
Alam mo ba kung anong pagkakatulad mayroon ang mga taong walang kakayahan sa larangang ito?
It's that
Iyon ay
they don't even consider
hindi man lang nila isinasaalang-alang
that this might not be their path.
na maaaring hindi ito ang kanilang landas.
Capable people think about it countless times.
Hindi mabilang na beses itong pinag-iisipan ng mga taong may kakayahang tao .
But incompetent people don't.
Pero ang mga taong walang kakayahan ay hindi.
Why? Because they've never had to stake their lives on anything.
Bakit? Dahil hindi pa nila kinailangang itaya ang kanilang buhay sa kahit ano.
Only people who have pushed themselves to their limits and truly faced them
Tanging mga taong itinulak ang kanilang sarili sa kanilang limitasyon at tunay na hinarap ang mga ito
can say the words,
kayang sabihin ang mga salita,
"Maybe this isn't my path."
"Siguro hindi ito ang landas ko."
Am I wrong?
Mali ba ako?
People like you who spend their lives just dabbling…
Ang mga taong katulad mo na ginugugol ang kanilang buhay sa pagsasamantala lamang...
Whatever.
Kahit ano.
Even if your path is long and rough, keep dabbling your way through it.
Kahit mahaba at magaspang ang iyong landas, patuloy mo pa ring tahakin ito.
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
something happened to me.
may nangyari sa akin.
Man, I'm bored already. Do I have to listen to this?
Naku, naiinip na ako. Kailangan ko pa bang pakinggan ito?
I listened to you, so now it's your turn.
Nakinig ako sa'yo, kaya ngayon, ikaw naman.
My car flipped over on a snowy road, and I couldn't get out.
Tumaob ang kotse ko sa maniyebeng kalsada, at hindi ako makalabas.
I couldn't even turn on the engine because I was afraid it might explode,
Hindi ko man lang mabuksan ang makina dahil natatakot akong baka sumabog ito,
so I just sat there shivering.
kaya napaupo na lang ako roon nang nanginginig.
And then I imagined a scorching hot summer day.
At saka ko naisip ang isang napakainit na araw ng tag-araw.
I'd read somewhere that it works,
May nabasa ako sa kung saan na gumagana raw ito,
and it actually did.
at talagang ginawa nga nito.
Even at -20°, I was sweating.
Kahit -20° ang temperatura, pinagpapawisan pa rin ako.
As you can see, I'm still sweating.
Gaya ng nakikita mo, pinagpapawisan pa rin ako.
Go see a doctor.
Magpatingin ka sa doktor.
But I often catch myself practicing acceptance speeches.
Pero madalas ko ring mahuli ang sarili kong nagpapraktis ng mga talumpati para sa pagtanggap ng mga bisita.
I don't do it on purpose.
Hindi ko naman sinasadya.
It happens while I'm brushing my teeth or riding the bus.
Nangyayari ito habang nagsisipilyo ako o sumasakay sa bus.
If I'm still sweating from briefly imagining something,
Kung pinagpapawisan pa rin ako dahil sa panandaliang pag-iisip ng isang bagay,
will the acceptance speech I've practiced for 20 years
ang talumpati sa pagtanggap na aking pinagpraktisan sa loob ng 20 taon
just scatter like dust in the wind?
kumakalat lang na parang alikabok sa hangin?
You're really messed up.
Ang gulo mo talaga.
You should see a psychiatrist while you're at the hospital.
Dapat kang magpatingin sa isang psychiatrist habang nasa ospital ka.
And delete that post if you don't want to get sued.
At burahin mo na yang post na yan kung ayaw mong makasuhan.
I'm not deleting it.
Hindi ko ito binubura.
Delete it, you idiot!
Burahin mo 'yan, tanga!
You're practicing acceptance speeches for when you get famous,
Nagpapraktis ka ng mga talumpati para sa pagtanggap kapag sumikat ka na,
and you post crap like that online?
at nagpo-post ka ng mga ganyang kalokohan online?
You can get canceled over an old post.
Maaari kang makansela dahil sa isang lumang post.
Delete it, you idiot.
Burahin mo na, tanga.
I did it because nobody else can!
Ginawa ko 'to dahil walang ibang makakagawa!
I did it because everyone's afraid of a piece of trash like him!
Ginawa ko iyon dahil takot ang lahat sa isang basurang tulad niya!
You punk, I've had enough of this.
Puro kalokohan, sawa na ako sa ganito.
"A piece of trash"?
"Isang piraso ng basura"?
Who wants napa cabbage?
Sino ang may gusto ng napa repolyo?
Is he a thug?
Isa ba siyang tulisan?
Jeez.
Naku!
Your trunk.
Ang baul mo.
I'm good, thanks.
Ayos lang ako, salamat.
Open it.
Buksan mo ito.
I live alone, so no thanks.
Mag-isa lang akong nakatira, kaya huwag na.
I said open it.
Sabi ko buksan mo.
Take two.
Kumuha ng dalawa.
-That's it. -That's it?
-Iyon lang. -Iyon lang?
-What? 20 billion won? -Yeah.
-Ano? 20 bilyong won? -Oo.
Jeez, what's the break-even point, then?
Naku, ano nga ba ang break-even point?
Why would you invest so much money in a piece of crap like that?
Bakit ka naman maglalaan ng malaking halaga sa isang kalokohang tulad niyan?
It has no substance.
Wala itong laman.
They're doing everything they can to cover it up with mise-en-scène.
Ginagawa nila ang lahat para pagtakpan ito gamit ang mise-en-scène.
My goodness.
Diyos ko.
Now, mise-en-scène sucks too.
Ngayon, nakakainis na rin ang mise-en-scène.
And there isn't a single heartfelt line.
At wala ni isang linya na puno ng puso.
It's like the writer racked their brains and desperately forced out some words.
Parang pinag-iisipan nang mabuti ng manunulat at pilit na naglalabas ng ilang salita.
Jeez.
Naku!
Hey, say something to Director An.
Uy, may sasabihin ka kay Direktor An.
Does anyone tell him this?
May nagsasabi ba nito sa kanya?
You two are friends, right?
Magkaibigan kayong dalawa, 'di ba?
Tell him already!
Sabihin mo na sa kanya!
This is why I plaster the internet with posts.
Kaya nga nilalagay ko sa mga post ang internet.
It's because no one says anything!
Kasi naman walang nagsasabi!
I'm sorry.
Pasensya na. / Pasensya na.
The other company already persuaded the director,
Nakumbinsi na ng kabilang kompanya ang direktor,
so there's nothing I can do.
kaya wala akong magagawa.
I'll have to return the grant.
Kailangan kong ibalik ang grant.
There's an option to move forward with the runner-up's screenplay.
May opsyon na ituloy ang iskrip ng runner-up.
If the winner declines the grant,
Kung tatanggihan ng nagwagi ang grant,
we can award it to the runner-up, and there are no procedural issues.
maaari natin itong igawad sa runner-up, at walang mga isyu sa proseso.
Would you like to read their screenplay?
Gusto mo bang basahin ang kanilang iskrip?
It's called Weather Maker.
Ito ay tinatawag na Tagagawa ng Panahon.
Stop overdoing it with visual effects and whatnot
Tigilan mo na ang pagpapasobra sa mga visual effect at kung anu-ano pa.
and focus more on the props!
at mas mag-focus sa props!
What if the actor suddenly opens a drawer?
Paano kung biglang magbukas ng drawer ang aktor?
It could happen, right?
Maaaring mangyari ito, di ba?
WEATHER MAKER
TAGAPAGAWA NG PANAHON
What do you think?
Ano sa tingin mo?
There's a lot going on.
Maraming nangyayari.
Do you think it'll make its money back?
Sa tingin mo ba babalik ang kinita nito?
I understand your concern.
Naiintindihan ko ang iyong pag-aalala.
Then let's just drop it.
Kung gayon, itigil na lang natin ito.
Okay.
Sige.
For the love of god, stuff the drawers on set!
Alang-alang sa Diyos, punuin ang mga drawer sa set!
Who lives in a house with empty drawers?
Sino ang nakatira sa isang bahay na may mga walang laman na drawer?
You know what?
Alam mo kung ano?
I've had enough.
Sawa na ako.
Are you kicking me out again?
Pinapalayas mo na naman ba ako?
I'm not leaving.
Hindi ako aalis.
Go ahead and try dragging me out.
Sige, subukan mo akong hilahin palabas.
You've never stepped into the ring and gotten your ass kicked.
Hindi ka pa kailanman tumuntong sa ring at naloko ka.
That's why you just sit there trashing other people's films.
Kaya ka lang nakaupo lang diyan at sinisiraan ang mga pelikula ng ibang tao.
He won't stop until he enters the ring and gets beaten into a pulp.
Hindi siya titigil hangga't hindi siya pumapasok sa ring at nabubugbog nang todo.
I don't care
Wala akong pakialam
if it costs me billions of won.
kung bilyon-bilyong won ang magagastos ko.
I'm going to teach this bastard a lesson.
Tuturuan ko ng leksyon ang gago na ito.
Hey, it's getting bad here. Go home.
Uy, lumalala na ang panahon dito. Umuwi ka na.
-Why? I don't want to. -Just go.
-Bakit? Ayoko. -Umalis ka na lang.
Hello, it's me.
Kumusta, ako ito.
Instead of Ma Jae-yeong…
Sa halip na si Ma Jae-yeong…
we'll go with the runner-up's screenplay.
Itutuloy natin ang iskrip ng runner-up.
Yes, Weather Maker by Hwang Dong-man.
Oo, ang Weather Maker ni Hwang Dong-man.
I'm going to let it fail.
Hahayaan ko na lang na mabigo ito.
I'm going to let it fail completely,
Hahayaan ko itong tuluyang mabigo,
but I'll take comfort in teaching someone a lesson.
pero magiging panatag ako sa pagtuturo ng leksyon sa isang tao.
No way.
Hindi pwede.
No, I'm serious. We're producing Hwang Dong-man's work.
Hindi, seryoso ako. Ginagawa namin ang mga gawa ni Hwang Dong-man.
Yes, I'll see you tomorrow.
Oo, magkikita tayo bukas.
You…
Ikaw…
are so dead.
patay na patay na.
Step into the ring…
Pumasok sa ring…
and get your ass kicked.
at masisipa ang puwet mo.
You can't run away.
Hindi ka maaaring tumakas.
-Producer Kim! -Yes?
-Producer Kim! -Oo?
Put together a production team.
Bumuo ng isang pangkat ng produksyon.
Sorry?
Pasensya na?
WE ARE ALL TRYING HERE
LAHAT TAYO AY NAGSUSUMIKAP DITO
This year's winner!
Ang nagwagi ngayong taon!
We need to push Hwang Dong-man to his limits.
Kailangan nating itulak si Hwang Dong-man sa kanyang limitasyon.
He can tremble in fear, give up, and fall flat on his face.
Kaya niyang manginig sa takot, sumuko, at matumba nang patiwarik.
Who's Yeong-sil?
Sino si Yeong-sil?
It sounds like a pseudonym.
Parang sagisag-panulat ito.
Tell Yeong-sil I want to meet her.
Sabihin mo kay Yeong-sil na gusto ko siyang makilala.
Did you borrow from a loan shark?
Nanghiram ka ba sa isang mangungutang?
Looks like this bastard came into some money.
Mukhang kumita ang kupal na ito.
He'll never complete a film at this rate.
Hindi niya kailanman matatapos ang isang pelikula sa ganitong bilis.
Good luck, Dong-man!
Good luck, Dong-man!
Hwang Dong-man is really something.
Kakaiba talaga si Hwang Dong-man.
I'm so embarrassed by who I am right now
Nahihiya ako sa kung sino ako ngayon
that becoming a slightly less embarrassing person
na ang pagiging isang medyo hindi gaanong nakakahiyang tao
is my purpose in life!
ang layunin ko sa buhay!
Subtitle translation by: Jenny Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Jenny Kim